무속 신들은 한반도에서 살았던 한민족이 만들어낸 신들입니다. 전설적인 통치자나 영웅들의 설화가 쌓여 만들어진 한국 신화입니다.

이들은 윤회하여 순환하는 이 무정한 세계에서 놀라운 업적을 쌓아 자신의 설화를 신화로 만들었으며,

비록 그 당사자는 윤회했을지라도, 그 흔적은 사람들의 얼과 영혼에 남아 신으로 승천하여 한반도 내에서 천명을 다스리는 존재가 되었습니다.

무속 신들의 가장 큰 특징은, 유교와 성리학자들이 어찌할 줄 모르는 천명에 닿았음에도 불구하고, 자신들을 향한 탄압에 대해 보복하지 않았다는 점입니다.

### 왜 무속 신들은 천명을 다스리면서도 보복하지 않았는가?

장르 외적으로 설명하자면, 신화였기 때문에 무당의 미움과 원망으로는 유학자들을 물리적으로 어찌하지 못하였습니다.

이를 장르 내적으로 바라볼 때 문제가 됩니다. 무속신들이 성리학자들을 어찌하지 못했다면 환인, 해모수, 마고와 같은 무속 신들은 괴력난신에서 말하는 귀신인가? 절대 그럴 순 없습니다.

이에 대한 파훼법으로 천명이란 것이 있습니다. 성리학자들은 가뭄, 장마, 전염병과 같은 도저히 어찌 할 줄 모르는 일들을 천명이라며 책임을 회피하곤 했습니다.

따라서 사림 장르 내에선 무속 신들은 천명을 다스리는 존재가 됩니다. 무속 신들을 제외하곤 사림 장르에서 마땅히 천명을 다스릴 만한 이들은 업습니다.

신선들은 인연을 끊고 자신만의 세계를 만든 자들이고(그렇기에 일반 TRPG에서 던전이라 불리는 방의 완성도가 뛰어날 경우 신선이 천명에 닿을 순 있기도 합니다.)

해탈과 영생은 존재하지 않기 때문에 천명은 무속 신들에 의해 다스려집니다.

다만 무속신들이 성리학자들을 보복하지 않은 이유는 그들 또한 한민족의 일원으로 독립한 자식과 같기에 그들도 사랑할 수 밖에 없어서 입니다. 

자신을 위해 춤추는 아이(무당)도 사랑하지만, 이 땅을 바르게 통치하려는 의절한 아이(성리학자) 또한 사랑하기에 이 사이에서 갈등하고 천명을 조심스레 다스리는 것이 무속 신입니다.

그 것이 정도를 넘었다고 생각했을 때, 성리학자들이 잔인하게 무당들을 박해하고, 심각하게 영물을 훼손했을 때,

가뭄을 일으키고 전염병을 돌게 하여 자신을 위한 기도, 굿을 하도록 성리학자들을 벌하는 것이고요. 물론 이 분노가 끝나면 무속신들은 깊은 후회에 빠집니다.
### 불교의 부처와 무속 신들에 관하여.
한반도에선 유교 이전에 불교가 도입되었습니다. 

한반도 토착 종교인 무속은 초월적인 세계 인식과 윤회관을 가진 불교의 침략에 충격을 먹고 미륵과 석가의 대결이라는 설화를 만들어냈습니다.

패권을 쟁취한 불교는 무속을 융합하려 시도했고, 많은 무속신과 설화가 불교적인 정체성을 가지게 되었습니다.

사림 장르에서 둘은 다시 분리될 것입니다.

세계 인식은 불교가 정말 거대하였기에, 세계 법칙은 유교나 무속이 아닌 불교가 자리잡습니다. 다행스럽게도 유교와 무속 또한 불교의 세계에서 자신만의 이야기를 할 수 있습니다.

다만 불교에서 말하는 해탈과 부처가 가지는 신화적 자리는 무속 신들이 자리잡습니다. 신화적인 환상 요소들은 가장 크게 탄압받아 남은 것이 적은 무속신들이 독점할 것입니다.

불교는 현실 세계에서 가장 거대한 종교이기에 신화적인 면모 말고도 불교는 사림 장르 내에서 할 이야기가 많습니다.


### 무속 신들의 목록
한국 신화의 신들입니다.

* 환인 - 하늘신
* 해모수 - 태양신
* 유화 - 강과 작물의 신
* 오늘이 - 계절신
* 바리데기 - 귀신신
* 역병신 - 역병신
* 마고 - 대지모신
* 동명성왕 - 장군신


기타 추가 예정
